# [cf1790E] [Vlad and a Pair of Numbers](https://codeforces.com/contest/1790/problem/E)

## 题目描述
Vlad found two positive numbers $a$ and $b$ ($a,b>0$). He discovered that $a \oplus b = \frac{a + b}{2}$, where $\oplus$ means the [bitwise exclusive OR](http://tiny.cc/xor_wiki_eng) , and division is performed without rounding..

Since it is easier to remember one number than two, Vlad remembered only $a\oplus b$, let's denote this number as $x$. Help him find any suitable $a$ and $b$ or tell him that they do not exist.



---

## 题目大意
给你一个数字 $x$ ，请你找出两个数 $a, b$ 使得 $a\oplus b = x$ 并且 $\frac{a + b}{2} = x$


---

## 输入




## 输出

> 

---

## 我的思路

**构造/位运算**

> 考虑 $a\oplus b =x$ ，我们从高位开始每一位考虑，由于异或的性质，要一个 $1$ 一个 $0$ 才能得到 $1$ 。不难发现 $a, b$ 其中一个数位个数一定跟 $x$ 一样，并且最高位一个是 $1$ ，一个是 $0$ ，那么我们就假设是 $a$ ，接着考虑剩余的数位，遇到 $x$ 数位上为 $1$ ，同样说明 $a, b$ 当前数位上一个 $1$ ，一个 $0$ 。为了方便我们可以都给 $a$ ，最终我们的 $a$ 就是 $x$ ，而 $b$ 则为 $0$ 。

> 现在考虑 $\frac{a + b}{2} = x$ ，我们现在 $a + b = x + 0$ ，所以离我们的目标还差个 $del = x$ 。所以我们要对 $a, b$ 进行**修正**，由于我们构造的 $a, b$ 都是基于 $x$ 数位为 $1$ 的情况，修正我们只能在 $x$ 为 $0$ 的数位上修正，并且修正 $a, b$ 的数位必须是**同时**为 $1$ 或 $0$ (满足异或) 。同时为 $1$ 的话， $a, b$ 一个数位对总和的**贡献**都是 $rew$ ，所以是 $rew * 2$ 。所以可能的总的贡献是 $2 * (rew_i, rew_j, ... , rew_k) = del$ 。所以如果 $del(即为x)$ 为**奇数**的话是**一定不可能**的。那么我们分配到 $a, b$ 的差值即为 $x/2$ ，前面的推导知道只能是在 $x$ 为数位为 $0$ 的位置上做修正，所以如果 $x$ & $(x/2) > 0$ 说明**有重合**，即我们做修正的位置跟一开始构造的假设是冲突的。一开始**构造**的是 $a, b$ **不同为** $1$ 或 $0$ ，**修正**是**同时为** $1$ 或 $0$ 。所以 $x$ & $(x/2) > 0$ 也是**一定不可能**的。

> 除去不可能的情况，答案就是 $a = x + x/2, b = x/2$



---

## 时间复杂度

$O()$

---

## 空间复杂度

$O()$

---

## Go 代码

```Go
package main

import (
	"bufio"
	. "fmt"
	"io"
	"os"
)

const inf = 0x3f3f3f3f

type (
	i8  = int8
	i64 = int64
	i32 = int32
	u64 = uint64
	u32 = uint32
	f32 = float32
	f64 = float64
)

func solve(in io.Reader, out io.Writer) {
	var T int
	for Fscan(in, &T); T > 0; T-- {
		var x int
		Fscan(in, &x)
		if x&1 == 1 {
			Fprintln(out, "-1")
			goto next
		} else if x&(x/2) > 0 {
			Fprintln(out, "-1")
			goto next
		} else {
			Fprintln(out, x+x/2, x/2)
		}
	next:
	}
}

func abs(x int) int {
	if x < 0 {
		return -x
	}
	return x
}

func abs64(x i64) i64 {
	if x < 0 {
		return -x
	}
	return x
}

func gcd(x, y int) int {
	for y != 0 {
		x, y = y, x%y
	}
	return x
}

func max64(x, y i64) i64 {
	if x > y {
		return x
	}
	return y
}

func min64(x, y i64) i64 {
	if x < y {
		return x
	}
	return y
}

func main() {
	solve(bufio.NewReader(os.Stdin), os.Stdout)
}

```
---

## C++ 代码

```C++
```
---
## Python 代码

```Python
```

---

## JavaScript 代码

```JavaScript
```
